教师：我们可以收集标题输入值, 并将其打印到控制台,
但当然, 这不是最终的想法｡
相反, 我们的想法是收集所有的输入值,
快速验证它们,
然后用它们做一些事情｡
为此, 我将添加另一个新方法, 另一个私有方法,
因为我将只从类内部调用它, 这就是gatherUserInput方法｡
名字完全由你决定｡
我的想法是在这里调用这个方法｡
在我们阻止了默认设置之后,
它基本上应该访问我们在这里的所有输入, 在那里收集用户输入, 验证它,
然后返回它｡
这里, 我得到了userInput,
它可以是一个元组, 其中包含标题､ 描述和人物,
作为自由元组值｡
事实上, 我喜欢这个主意｡
因此, 我们已经在这里定义了一个返回类型｡
返回类型为元组｡
现在您还记得元组是如何定义的吗？
元组的类型是如何定义的？
不是字符串, 是方括号｡
这意味着返回的是一个字符串数组｡
相反, 我想说的是, 我返回了一个数组,
其中包含X个元素, 这些元素都是这三种类型｡
为此, 你在这里设置返回类型,
两个方括号, 然后在方括号内, 你添加不同的元素,
和元素类型｡
例如, 字符串､ 字符串和数字｡
也就是说, 这个方法返回一个元组, 它有三个元素,
其中第一个元素是字符串,
第二个元素是字符串,
第三个元素实际上是一个数字.
现在我们可以在这个方法中添加一些逻辑来使它成为真的｡
因此, 我们首先从这个titleInputElement中获取输入的标题｡
的值｡
我们可以重复这一点｡
我们还需要从这个descriptionInputElement中输入的课程描述｡
值,
以及enteredPeople金额, 或者只从这个peopleInputElement输入enteredPeople｡
现在我把它存储在常量中,
这样我就不用总是重复这些长表达式了｡
现在, 我们可以验证这一点｡
一个简单的验证是检查是否输入了标题｡
trim,
所以去掉了X开头和结尾的宽空格｡
长度等于零, 如果输入, 则为Description｡
修剪长度等于零,
或者如果输入了People,
则为｡ 修整长度等于零｡
这将检查是否没有输入为空｡
现在, 它并没有检查我们可能想要检查的所有内容｡
我们不会检查输入的人数是否为正数｡
我们无法设置最小长度｡
我们必须在这里添加越来越多的条件,
虽然我们可以做到这一点, 但这并不是一个真正可扩展的解决方案｡
如果我们在应用程序中的某些部分还需要验证用户输入,
那么我们总是必须重复长if语句｡
因此, 我将很快提出一个更智能的验证解决方案或更可扩展的验证解决方案｡
现在, 我们可以这样｡
你们已经可以考虑这个问题了,
当然在这节课之后, 停下来想一想如何把它外包到一个单独的验证函数中,
这个函数是可配置的, 以及类型对你有什么帮助｡
肯定有很多可能的方法, 我会在下一堂课中和你们分享我的方法｡
但是在我们到达那里之前,
让我们用这个简单的方法, 如果所有这些条件都满足的话,
做一些事情｡
现在如果我们把它放到if块中,
我们知道至少有一个验证失败了, 然后我们可以通过alert, 在这里我们说Invalid
input, please try again｡
否则, 如果我们没有成功,
我们知道我们有一个有效的输入, 否则, 我想返回我的元组｡
所以在这里, 我想返回输入的标题,
输入的描述, 以及输入的人｡
现在你可以告诉虽然,
类型组是不高兴的,
因为输入的人应该是一个数字, 而不是文本｡
实际上, 默认情况下, 从input元素的value属性中提取的所有内容都是文本｡
要把它转换成一个数字,
我们可以调用parseFloat, 比如,
或者简单地在它前面加一个加号,
这样就会把它转换成一个数字,
但是类型组还是不满意, 因为我们不总是返回元组｡
这部分呢？
如果我们把它放到if块中,
我们会显示一个警告,
但不会返回元组｡
我们可以做很多事情来代替｡
我们可以什么都不返回, 就像这样｡
或者, 我们可以抛出一个错误｡
然后, 我们实际上不会返回任何东西,
但在这种情况下, 我们会抛出一个错误｡
现在, 我不想在这里抛出一个错误,
因为我真的不想实现错误处理, 所以我要做的就是添加一个return语句,
当然这不是元组｡
所以实际上, 这里的返回类型是一个元组,
或者它实际上是未定义的｡
但是, 正如您所了解的, 您不应该在这里使用undefined作为函数的返回类型｡
请改用void｡
它几乎是一样的,
但是只对函数有效,
这告诉TypeScript这个函数至少有一个分支不像这个函数那样返回任何值｡
这里我们当然也使用联合类型,
因为我们有两种可能性｡
我们可能什么都不返回,
或者实际上返回一个元组｡
现在, 我们有了gatherUserInput和userInput,
因为要么是未定义的, 要么就是那个元组｡
现在, 在我们继续改进验证之前, 让我们在userInput的基础上进行构建｡
当我们在下面收集userInput时, 我们现在有了userInput,
现在我们可以检查它是否是一个元组｡
现在的问题是在运行时, 我们没有办法检查它是否是一个元组｡
没有可以使用的执行严修｡
没有可以检查的元组类型｡
我们也不能检查userInput的类型是否等于tuple,
因为Vanilla JavaScript中不存在这种情况｡
例如, 字符串确实存在,
但元组不是JavaScript类型｡
所以要检查它是否是元组,
我们必须记住元组在最后只是被擦除｡
它们在TypeScript中是特殊的,
但是一旦我们进入JavaScript领域, 它们就被删除了,
因为元组的元素数量和元素类型是固定的, 这种想法实际上只存在于TypeScript中｡
在运行时, 我们需要检查的是它是否是数组,
为此, 我们可以在JavaScript中使用数组对象, isArray方法.
这是VanillaJavaScript内置的一个方法,
它允许我们检查这里是否是一个数组｡
我们知道它要么是未定义的要么是元组｡
元组是一个数组, 所以如果返回true,
我们就得到了元组｡
在这里, 我们可以使用结构化, 例如从用户输入中获取标题､
描述和人物, 然后对这些输入进行处理｡
比如现在,
控制台｡ 日志标题､ 说明和人员｡
如果我们做了所有这些并保存了它,
它编译时就没有错误了, 如果我们回到这里,
我点击像这样的项目, 我会得到无效的输入｡
如果我输入Hello, 仍然会得到它,
因为我们没有得到描述｡
这是描述｡
当然我们还是可以理解的,
但是如果我现在也把一些东西输入到人的体内, 这就可以了,
我们在这里打印出来｡
这当然是朝着正确方向迈出的一步｡
我们还没有完全做到这一点｡
正如我所说, 我们可以改进验证｡
在此之前, 我只想做一件事, 我想在单击“添加项目”后清除所有输入｡
所以我想再次清空所有输入｡
现在, 我们可以添加一个新的私有方法, clearInput或clearInputs,
在那里, 我们可以设置这个titleInputElement｡
等于空字符串的值,
并对其他输入重复该操作｡
这里有描述输入元素, 这里有人输入元素,
现在, 如果我们调用它.
clear在此处输入,
我们应该确保表单在提交后即被清除｡
如果我们再试一次,
在这里输入一些内容, 您会看到它会打印在这里, 并且表单会被清除｡
这样, 我对我们的处理方式总体上很满意,
但现在我想改进验证, 并以一种更可重用､
更可伸缩的方式编写它｡
正如我提到的,
你可以先自己做｡
在下一节课中, 我们会一起做｡